
Skulle jag besjunga Cuba
i en sång, en egen sång,
vore den om revolutionen,
lät den hela dagen lång - ja!
Bröst mot bröst och hand mot hand
och sätt ditt hjärta emot mitt.
Sätt ditt hjärta emot mitt!
Vill du det gitarren sjunger?
Säg hur vill du ha det, broder?
Jag sjunger för dig och här står jag.
Vad mer kan jag bjuda dig än
lärdomen av ett exempel?
Medborgare kommendanten!
Leve din revolution!

Skulle jag besjunga Cuba
i en sång, en egen sång,
vore den om revolutionen,
lät den hela dagen lång - ja!
Bröst mot bröst och hand mot hand,
sätt ditt hjärta emot mitt.
Sätt ditt hjärta emot mitt!
Men jag är ingen comandante.
Allt jag har är min gitarr.
Den bär jag med mig i fälttåget
och slåss för vår revolution!
Jag sjunger dig en enkel sång, bror,
så att alla gringos dansar.
Men vi är inga guajaros
och vår väg är rätt så lång.
Medborgare comandante!
Leve din revolution!


Under en ek med sin gröna krona
bland hasselbuskar och astrakan
under en sky av vilda blommor
bor Angelita Hueneman.

Fem hundar har hon på vakt,
hon har en son, i kärlek fått!
Gården kring henne är hela världen.
Allting är enkelt och allting är gott.

Copihueblommans röda blomma
brinner i henne, ser du väl?
När ljuset faller genom fönstret
syr Angelita på sin själ.

Hennes hand dansar i tyget
som vore den en kolibri.
Hon syr blommor, hon syr blommor.
Känner du doften drar förbi?

På din duk, min Angelita,
rinner tårar och blod och svett.
Mitt folks händer, min Angelita,
finns där. Händer som ingen sett.

Efter tre månaders arbete
ropar din vävnad efter en kund
som en fågel ropar i buren:
Se på min duk en liten stund!

Under en ek med sin gröna krona
bland hasselbuskar och astrakan
under en sky av vilda blommor
bor Angelita Hueneman.Aldrig ur minnet bortskjuter jag väl
Ann-Katarin, den väna.
Hon gav mig mitt första sår i min själ,
hon gav mig skavsår på knäna.
Därtill hon skänkt mig sitt hjärta och allt,
och fast blyg som en konfirmand,
lärde hon ut alla knepen till mig,
och då fick jag blodad tand.
Om pistiller och bin talade Ann-Katarin,
men hon menade något helt annat.
Jag tror inte jag vill. Och hur ska det gå till?
Men vi kom dit vi kom lik förbannat.

Avhållsamheten är inte modern,
den alstrar onda safter.
Kärlekens möda är svaghetens värn
och Ann-Katarin hade krafter.
Hon bytte tavla när jag sköt till mål,
sköt jag ej bytte hon ändå.
Ja hon var en kvinna av rostfritt stål,
det lovar jag och svär jag på.
Ge mig kärlek, ge vin, sade Ann-Katarin,
ty det blir mig så tråkigt i längden.
Ganska skral min moral och min stig inte smal,
så jag slipper att trängas i mängden.

Skulle jag sjunga om hennes behag,
bleve jag panegyrisk.
Hon hade faktiskt magnetiska drag
och hennes gång var lyrisk.
Armar och barm utan lyte och vank
och resten var fin också,
så jag blev förälskad fastän jag var pank,
det lovar och svär jag på.
Du är skön, du är fin, sa jag till Ann-Katarin,
när jag ser dig får jag stora darren.
Vill du svärma ett tag? Säg ett ord blott och jag
går till pantbanken med gitarren.

Aldrig ur minnet bortskjuter jag väl
Ann-Katarin, den ljuva.
Hon gav mig mitt första sår i min själ,en
hon spräckte den som en druva.
För hon gav mig korgen för en huligan
som hon spelade fyrhändigt med.
Hon har behandlat mig som själva fan,
dte kan jag ta på min ed.
Det finns penicillin, sade Ann-Katarin,
det ser inte så farligt ut.
Adios, far i frid, nu har jag inte tid
och förresten så är det slut.Det är mörkt omkring mig
Du skickar mig livstecken
Men jag bor inte där, har aldrig gjort det
Jag väntar, du är försumlig
Jag röker cigaretter och det är mörkt omkring mig

Jag har en cymbal i huvudet som slår
För någons tid som inte finns här
Men jag söker betvinga mig
Vad skulle jag annars göra?

Det är mörkt omkring mig det är
Mörkt omkring mig
Jag röker cigaretter
Det är mörkt omkring migFör erotikens faror, bevara barnen små
Som inte har en aning om hur illa det kan gå
Nej låt dom hoppa hage och leka militär
Och skjuta på varandra med leksaksgevär
Låt barnen kriga lugnt snällt så glömma de allt sexuellt
Som hotar dem från alla håll och nog är det väl tur
Att vi här i landet har ordning och censur

I Sodom och Gomorra var disciplinen svag
Och den som kritiserade blev hängd samma dag
Poliserna var busar, borgmästar'n en kanalje
Och den som drack mest öl och brännvin fick guldmedalj
Moralen var det uselt med för tiden hade gått ur led
Det syndades båd' natt och dag i ur som i skur
I Sodom och Gomorra fanns det ingen censur

Ivan den förskräcklige han var en märklig man
Han gjorde som han ville gör om det om ni kan
Han hade vilda vanor han ställde höga krav
Och den som kritiserade höggs huvud utav
Och ingen tordes göra nåt för Ivan kunde höra nåt
Och han var inte god och tas med när han blev sur
Ivan den förskräcklige var svag för censur

Damer utan kläder ska man inte titta på
Fy skäms på sig, medborgare, som tittar ändå
Det är onaturligt att se en kvinna bar
Det kan man bli förstörd av den saken är klar
Hon skulle haft på sig något lätt och dansat klassisk rysk balett
Då hade det varit konst och befrämjat vår kultur
Det här är väl ingen konst censur, censur!

Kan hända att ni anser att sådant inte stör
Men lita på kritiken den vet vad den gör
Dom ser vad som är bra och tillåtet för publik
Dom ser vad som är dåligt och skriver kritik
Medborgare så fort ni ser att något omoraliskt sker
Eller ni får syn på nått som inte är kultur
Vänd blicken bort och blunda och skrik på censur!In kom en gammal knarkare på Klara Polisstation
hans skor var våta och hans ögon kalla
Och när han skulle tala fick han inte fram en ton
för han kunde varken sjunga eller tjalla

Vi la honom i en ensamcell: hans säng var våt av blod
Så småningom gick han in och ut som barn i huset
En vacker dag dök han plötsligt upp med ett brev och på brevet stod:
"Jag offrar mina skor för det gröna ljuset..."

Och alla började skratta åt vad som där stod
Och alla telefoner började ringa
Och våran kommissarie han skrek i vredesmod
"Vi vill ha glada buskap eller inga!"

Men jag öppnade brevet och jag läste som så:
"Hej Bröder, lyssna nu till min historia
En gång var jag en vacker prins och lycklig som få
Min faders stolthet! Och min moders gloria!

En vacker dag emellertid, tog jag min första sil
Då öppnades min ögon och jag skåda'
bland alla stackars jävlarna som åker runt i bil
och bor och dör och äter i en låda

Så jag gav bort min arvedel till första bästa svin
som sprang iväg och köpte sig en fylla
Och jag bytte bort mitt vackra slott mot amfetamin
som jag hade i små kapslar på en hylla

Det sista som jag bytte bort det var min vackra röst
mot Adams äpple. Och för fagra Eva...
Och lade mig att vila mellan två kvinnobröst
för jag var trött, jag ville inte leva

Min fader dog av vrede och min moder dog av gråt
och jag blev hatad utav mina bröder!
men jag gav fan i detta och jag gnolade en låt
där ja bodde i en svinkvart på Söder

Här slutade brevet och inget öga torrt
och kommissarien röt: "Nå, för satan!
Ta bort den fan ur cellen! Se till att han kommer bort!"
Så där låg vår knarkare på gatan

Då ljöd en röst från himmelen så klar och så ren:
"Låt alla era skenkänslor fara!
För denna vackra prins han gav bort allt vackert sken
därför skall han evinnerligen vara!"

Man trodde ju Gud fader här i vår stad
ej skulle vara välkommen. Trodde du ja!
Men femtio gamla knarkare som han stod i en rad
och stampade och skrek: "Halleluja!"

Och fyra ljuva änglar tog hjärtat ur hans kropp
och la det i en plastpåse med hans sprutor
Och sedan steg dom sakta mot Himmelen opp
Och nu är klockan mycket, dags att sluta!När jag var liten fick jag ett munspel av far
På inrådan av farfar som musikalisk var
Ge grabben ett munspel så spelar vi duett
Sa farfar som spelte på escornet

När farfar satt i källaren å blåste sig blå
Blev farmor förtvivlad å faster också
En dag när faster träffat en riktigt stilig man
Kom han å träffa farfar men blev blek å försvann

Vi övade i källaren min farfar å jag
Då gjorde jag en visa som verkligen var bra
Den hade fyra toner å lät underbar
Jag tror att de var ungefär så här den var.....

Vi tutade å blåste med känsla å med darr
Så duvorna på taket fick öronkatarr
Men farfar bara öste på
Han spelte som i trans
Å duvorna bosatte sig någon annan stans

När farfar blev för gammal då avled han till sist
Då tystnade musiken å allt blev trist
Men ännu när jag tänker på förfulliga dar
Då blåser jag i anden om en liten fanfar1) Vem är han i viken? Vad är det för båt?
Inte kan jag veta
vad han kan tänkas heta?
Så vad svär Du åt? Känner Du Dig sviken?

Åk till någon annan i en annan Vik!
Här är det upptaget till min musik!

2) Kunde man fråga, vad är det för båt?
Fråga får Du gärna.
Båtens namn är kanske "Stjärna"?

Åk till någon annan i en annan Vik!
Här är det upptaget till min musik!

3) Aldrig fick jag staga en sån vacker bog.
Jag fick slita hund, jag,
och reva varje stund, jag.
Ja, det fick Du nog. Och gnälla surt och klaga!

Nå, här finns egna lappar. Och hamnen - den är klar.
Vad den kan tänkas heta?
Det vill Du gärna veta
men Du får inget svar. För vem mitt hjärta klappar.Om du är en bra polis
då vet du vad du vill va!
Vill du kanske inte att
allt går rättvist till va?
Då vill vi ju detsamma och
då är ju saken klar.
Vi vill att det skall vara
lag och ordning åt envar!
Fadderullanlej!

Men om du följer lagen,
så finner du rätt snart
att sånt är konstigt vridit
och inte riktigt klart.
För vem är lagen skriven,
och skriven utav vem?
Ja, titta i fyllhäcken
om du kan hitta dem.
Fadderullanlej!

Om man har gott om pengar
och lagrar heroin,
så får man gå på krogen
och dricka ädelt vin.
Men går man på snétorget
och säljer lite tjack,
så blir man haffad för ett gram
och får ett halvår back.
Fadderullanlej!

Du tjänar inga stålar,
du har ett taskigt knog.
Men det är du inte ensam om,
det förstår du nog.
Så lever nästan alla
i Sveriges långa land.
på vilken sida står du?
Det frågar man sig ibland.
Fadderullanlej!

Du går där med din lilla batong
och det gör du ju rätt bra.
Men om du suttit på kåken nån gång
så fattar du vad jag sa.
För om man har suttit på kåken nån'gång
så endrar man på sin stil.
Och kanske rånar en banksalong
och tar sig en liten sil.
Fadderullanlej!

Men du står i givakt för en ambassadör
och visar din trofasthet.
Och föser bort folk som om de var djur
med dina kravallstaket.
Men det är väl inte så konstigt det där,
att din hjärna har gått över styr.
Du ser bara brott på gatorna,
och så kjöper du hem lektyr.
Fadderullanlej

Men ifall du vore den karl du är
så gjorde du väl som så
att nästa gång nån gestapo-gris
har fått nån att danka på.
Så sätter du dit den jävelen,
med nummer och med kontroll.
Sen får du väl byta yrke,
men vad spelar det för roll?
Fadderullanlej.Han vaknade så fyllsjuk i ett främmande rum,
Aldrig hade Fredrik Åkare känt sig så dum,
ty i slafen strax berdvid låg en jäntunge på glid,
fröken Lind, en stackars flicka både barnslig och stupid.

Månens sken och dragspelstoner kan lura en man,
för igår när han var full var Cecilia grann,
men idag i solens glans
ser hon ut som en schimpans
och mot kudden har hon gnidit av sin forna elegans.

Vår Fredrik han är gammal men tjejen är ung,
han ångrar vad han gjorde och skammen känns tung,
den blir inte mindre svår
när han straff för otukt får
för Cecilia har ljugit, hon är bara fjorton år...Jag uppstämma vill min lyra,
fast det blott är en gitarr,
och berätta om en myra
som gick ut att leta barr.
Han gick ut i morgondiset
sen han druckit'sin choklad,
och försvann i lingonriset
både mätt och nöjd och glad,
både mätt och nöjd och glad.

Det var långan väg att vandra,
det var långt till närmsta tall.
Han kom bort ifrån dom andra,
men var glad i alla fall.
Femti meter ifrån stacken,
just när solnedgången kom,
hitta han ett barr på backen
som han tyckte mycket om,
som han tyckte mycket om.

För att lyfta fick han stånka,
han fick spänna varje lem.
Men så började han kånka
på det fina barret hem.
När han gått i fyra timmar
kom han till en ölbutelj.
Han såg allting som i dimma,
börstet hävdes som en bälj,
bröstet hävdes som en bälj.

Den låg kvar sen förra lördan.
"Jag ska släcka törsten min",
tänkte han, och lade bördan
utanför och klättra in.
Han drack upp den sista droppen
som fanns kvar i den butelj.
Sedan slog han sig för kroppen
och skrek ut "Jag är en älg!",
och skrek ut "Jag är en älg!".

"Ej ett barr jag drar till tjället,
nej nu ska jag ta mig fan,
lämna skogen och istället
vända upp och ner på stan!"
Men han kom aldrig till staden,
något spärrade hans stig.
En koloss där låg bland bladen,
och vår myra hejdar sig,
och vår myra hejdar sig.

Den var hiskelig att skåda,
den var stor och den var grå.
Och vår myra skrek "Anåda
om du hindrar mig att gå!"
Han for ilsken på kolossen
som låg utsträckt i hans väg,
men vår myra kom ej loss sen,
han satt fast som i en deg,
han satt fast som i en deg.

Sorgligt slutar denna sången,
myran stretade och drog.
Men kolossen höll 'en fången
tills han svalt ihjäl och dog.
Undvik alkoholets yra,
du blir stursk, men kroppen loj.
Och om du är född till myra
brottas aldrig med ett Toy,
brottas aldrig med ett Toy.När jag var liten fick jag ett munspel av far
på inrådan av farfar, som musikalisk var.
Ge grabben ett munspel så spelar vi duett,
sa' farfar, som själv spelte på esskornett.

När farfar satt i källaren och blåste sig blå
blev farmor förtvivlad och faster också.
En dag när faster träffat en riktig stilig man,
som kom och hörde farfar, blev han blek och försvann.

Vi övade tillsammans, min farfar och jag.
Då gjorde jag en visa som verkligen var bra.
Den hade fyra toner och lät underbar,
jag tror att det var ungefär så här den var.

Vi tutade och blåste med känsla och med darr
så duvorna på taket fick öronkatarr.
Men farfar bara öste på, han spelte som i trance
och duvorna bosatte sig nå'n annanstans.

Min farfar, min farfar, det var en märklig man,
för han var musikalisk och träben hade han.
Det stampade han takten med i drill och kadens.
Han hade inga tänder och skepparkrans.

När farfar blev för gammal avled han till sist.
Då tystnade musiken och allt blev trist.
Men ännu, när jag tänker uppå förflydda dar,
så blåser jag i andonom en liten fanfar.Om natten gick vi, ingen såg
hur vi på smala stigar drog.
Och några tröttnade och dog
och dom fick ligga där de låg.
Men vi är kvar ers excellens,
får vi passera eder gräns?

Vi har ett namn, vi har en kropp
vi kände till en flyktings stig.
På natten gick vi, det är krig,
framför oss finns vårt sista hopp
förbarma er herr general
släpp fram oss genom dödens dal.

Vi saknar pass, herr intendent
de brann när allting annat brann.
Vår existens betvivlar man,
vi lever men vårt namn är bränt.
förbarma er herr intendent,
vi rår ej för, att detta hänt.

Förlåt oss snälle, herr soldat
men om det finns nån frihet här,
så ställ ifrån dig ditt gevär,
och låt oss komma in, kamrat!
förbarma dig då herr soldat,
se barnen som behöver mat.

För barnen irrar vilsna kring,
utan att fatta och förstå.
dom kan väl ni ta vara på
för dom har inte gjort nånting.
Ers excellens, kom hit och hör,
vad tror ni barnen gråter för?

Vi flydde till, vår sista chans,
Ers excellens som kan och vill,
öppna den gräns vi kommit till
vart ska vi annars gå nånstans?

Ja, svara oss ers excellens,
får vi passera eder gräns?
Ja, svara oss ers excellens,
får vi passera eder gräns?Jag har ett armband som är ditt som är ditt
det är av plast och det är vitt
Nu tänkte jag bara fråga dig
Ska jag behålla det eller ej?

Jag har ett armband som jag har gömt
Det är ditt armband som du har glömt
Och var jag bor känner du nog till
Kom hit och leta ifall du vill

Kom hit och leta nån vacker dag
För du är vacker och jag är svag
Jo jag är svag för din blick är blå
Kom hit och hämta ditt armband då

Jag har ett armband som är ditt som är ditt
det är av plast och det är vitt
Nu tänkte jag bara fråga dig
Ska jag behålla det eller ej?Byssan lull, koka kittelen full,
där kommer tre vandringsmän på vägen.
Byssan lull, koka kittelen full,
där kommer tre vandringsmän på vägen,
den ene, ack, så halt,
den andre, o, så blind,
den tredje äger alls ingenting.

Byssan lull, koka kittelen full,
där blåser tre vindar på haven.
Byssan lull, koka kittelen full,
där blåser tre vindar på haven,
på Stora ocean,
på lilla Skagerack
och långt upp i Bottniska viken.

Byssan lull, koka kittelen full,
på himmelen vandra tre stjärnor.
Byssan lull, koka kittelen full,
på himmelen vandra tre stjärnor,
den ena är så vit,
den andra är så röd,
den tredje är månen den gula.

Byssa lull, koka kittelen full,
där segla tre skutor på vågen.
Byssa lull, koka kittelen full,
där segla tre skutor på vågen,
den första är en bark,
den andra är en brigg,
den tredje har så trasiga segel.

Byssan lull, koka kittelen full,
sjökistan har trenne figurer.
Byssan lull, koka kittelen full,
sjökistan har trenne figurer,
den första är vår tro,
den andra är vårt hopp,
den tredje är kärleken den röda.

Byssan lull, koka kittelen full,
tre äro tingen de goda.
Byssan lull, koka kittelen full,
tre äro tingen de goda:
den första är Gud Far,
den andra är hans Son,
den tredje mild Jungfru Maria.Byt nu ton: det gjorde hon.
Drick ditt vin om du försmäktar.
Ljug du friskt om din passion,
hennes lögner dig ursäktar.
Kärlek? Bah! Nu är du fri.
Lever hon? Ge fan däri!

När din eld som hetast brann
trodde du väl hon bedrog dig?
Men ni älskade varann?
Denna tanke ofta slog dig?
Nå! Du hade fel kamrat!
Sanning dör för kvinnors hat.

Du var trög var gång hon ljög,
undras vem hon nu beljuger?
Var ej trög! Ditt hjärta flög!
Ljug nu du! Försöka duger
med var dam du stöter på.
Lögner går dom alltid på.

Kälrek hej! Jag älskar dig!
Men håll fingrarna i styr va?
Kan du tro jag svarar nej
till ett kärleksäventyr va?
Hon var fin - jo, hon var fin
men knappt värd ett hånfullt glin.

Dö. Men innan du går bort
skall du se, om stöd hon ber dig.
Svara henne då helt kort:
"Du har bytt - och du böt ner dig.
Byt nu till vem fan du vill
utom mig. Och lycka till!"Cylinderhatt, cylinderhatt, säg minns Du forna dagar
där societeten syntes, syntes Du i all Din glans.
Magnater och bankirer med cigarr och istermager.
Bar upp Dig som en stolt symbol för makt och storfinans.
Förr satt du på en dignitär nu sitter du på sotare Pär.
Då fick du endast bäras av en rik och mäktig man.
Nog är det väl beklagligt att det modet försvann.

Cylinderhatt, cylinderhatt, var är revolutionen?
Envar skulle bli lika, nu skulle allt bli fritt.
Cylinderhatt farväl: sa brukspatronen och baronen
och köpte sig kostymer av demokratiskt snitt.
Och alla miljonärer ser ut som proletärer.
"Adjö adjö cylinderhatt, nu är jag folkets man"
Men visst är det beklagligt att det modet försvann?

Men Johansson med kepsen, han tycker allt är toppen.
Fast lönen är för liten men regeringen är fin!
Han hyr sig en cylinderhatt den sätter han på knoppen,
och gifter sig i kyrkan och köper diskmaskin.
Men kåken som han hyr i och trucken som han styr i
ägs av en anonym person; det finns det papper på.
Cylinderhatt, cylinderhatt, vad äger han då?

Men stackars lille Lundström han sitter där och grubblar.
På priser som är höga och på lönen som är låg.
På den som utan möda sin förmögenhet fördubblar
funderar lille Lundström med ganska tveksam håg.
Visst är vi alla lika men somliga är rika.
Men många fler är säkert lika fattiga som jag.
Cylinderhatt, cylinderhatt, var finns Du idag?Riddare i fängelse - riddare utan slott
riddare på permission (som somliga inte fått)
God Jul! och Gott Nytt År! från Grini med en knall
och blir det inget gott år, är det nytt i alla fall ...
- Jag är en fattig riddare, jag. Det kan du lita på.
Från Amsterdam till Köpenhamn. Gå, riddare. Gå!

Dansare i Leningrad - dansare i Madrid
dansar bort sin själasorg, dansar bort sin tid
Hjärtat är en metronom och går på musik
så dansa, dansa, dansa från New York till Erlingvik.
Själv blir jag hellre sittandes för säkerhets skull
för den som dansar nykter, han dansar omkull!

Skämtare på Las Palmas. Skämtare i Alger.
Skämtare i Drammen, han skämtar aldrig mer
låste alla dörrarna och sjöng en skämtsam blues
- Skrattade nästan på sig och tog en överdos ...
Ingenting att skämta med; det hävdar jag bestämt
- Själv tar jag inga doser alls. Inte ens på skämt.

Älskare i förskingringen, i Trondheim eller Wien
svälj dina beska droppar, dränk melankolin.
När Du går ut och cyklar, är damen i Prag.
Hon älskar dig i nöd och lust. Men inte idag.
Gå ut på stan och leta men minns en sak kamrat!
Är hon spårlöst borta, finns det bra surrogat!

Riddare i City - riddare på lut
riddare - vi ses den dagen resan tar slut.
Riddare på förvaring. På häktet eller fri.
Riddare - vi ses igen när allt är förbi.
Sjung med mig tillsvidare. Låt oss bilda kör
"Jag är en fattig riddare, jag. Tills dess jag dör!
- Dansa samba med mig.
ay, ay ay ay
jag e' bra,
jag e' bra
Har du tid och pengar så
köper du min samba.
Har du tid och pengar så
köper du min samba.

Går man på Copacabana
har man havet till vänster.
Fast jag tittar rakt framför mig
och ser på vem jag möter.
Ser dom ut att vilja dansa
får dom köpa min samba.
Den som prutar får gå
för jag tål att tittas på.

- Dansa samba med mig
ay, ay ay ay
jag e' bra,
jag e' bra
Har du tid och pengar så
köper du min samba.
Har du tid och pengar så
köper du min samba.

Vill du lära dej min samba
under månen,på stranden?
Jag kan vissla melodien,
med två snäckskal slår jag takten.
Och om du har lust att älska
har vi hamnat på rätt ställe.
Det är förbjudet - jovisst,
men hotell är så väldigt trist.

- dansa samba med mig
ay, ay ay ay
jag e' bra,
jag e' bra
Har du tid och pengar så
köper du min samba.

Mellan Praia de Flamengo
och det fagra Ipanema
finns de rikas heta stränder.
Men dom fattiga i Rio
bor högt över alla andra,
högsta berget bor jag på.
Vinden svalkar, solen bränns.
Där finns sorg som inte känns.

dansa samba med mig
ay, ay ay ay
jag e' bra,
jag e' bra
Har du tid och pengar så
köper du min samba.
Har du tid och pengar så
köper du min samba.Dekadans råder här i vår socken församt
Prästens tös har fått barn med en jazzmusikant
Vilken chock i vår flock!
Detta gruvliga bud
Brakade ned som ett järtecken från Herren Gud

Prästens tös i Folkets Park! Dekadans, dekadans!
Musikanten han spelade och hon dansade varje dans
Och han lockade och han pockade
Och han blåste i sin lur
Och han fångade prostens dotter, fast man inte vet hur

Det är självaste Satan som har snärjt dem i sitt garn
Han har farit i musikanten, detta djävulens barn
Men att de dansade uti parken
Uti fullmånens glans
Det är skam på torra land - Dekadans, dekadans!

Ni har väl hört, kära ni, det är väl allombekant:
Ingen sann och äkta kristen kan bli jazzmusikant
Och att kyrkoherdens dotter
Släppt en sådan innanför sin särk
Det är dekadans i tiden, det är djävulens verk

Dekadant och försoffade är vår ungdom av idag
Och de bryr sig varken om religion eller lag
Du kan ingenting göra åt 'et
Nej du har ingen chans
För det är röta i vårt sekel - Dekadans, dekadans!Lazarus dansar i Rotterdam
Hej, en så lustiger dans!
Lazarus båt har gått i hamn
Nu tråds en lustiger dans
Vår i var krog och på vart kafé
Öl i glasen och flickan i knä
Men falskare tös än den Lazarus fick se
Finner man ingenstans

Lazarus valsar med flickan sin
Hej, en så lustiger dans!
Lazarus frågar: Vill du bli min?
Hej, en så lustiger dans
Flickan viskar: Följ med mig hem!
Lazarus darrar i varje lem
Men falskare flicka än i detta poem
Finner man ingenstans

Lazarus följer till flickans hus
Bort i en gränd nånstans
Lazarus svävar kring i ett rus
Hej, en så härliger dans!
Flickan säger: Kom Lazarus, kom

Så skall du få allt du drömmer om
Men falskare flicka, vill jag tala om
Finner man ingenstans

Lazarus flyr på sjumilafjät
Vildsint är ögats glans
Han fann varken fröjd eller salighet
Då han i huset fanns
Flickan som tände Lazarus passion
Hon var en han, hon var ingen hon
Maken till dylik desillusion
Finner man ingenstans

Lazarus gråter uti sin koj
Ack, en så sorglig vals!
Borta från kajen hörs skratt och stoj
Men hör min bedårande vals
Kommer ni, gossar till Rotterdams stad
Köp er ett rus och en flicka glad
Maken till flickan i denna ballad
Finner ni ingen allsEfter midnatt kommer kackerlackorna fram
Efter midnatt biter dom huvu't utav skam
Direktörer, sutenörer, arrangörer och entreprenörer
Efter midnatt skär jag alla över en kam

Efter midnatt sätter damerna igång
Efter midnatt börjar damernas säsong
Nymfomaner, narkomaner, vanliga luder och utvikningsbrudar
Efter midnatt öppnar dom sin raksalong

Efter midnatt kommer ljuset sakta fram
Efter midnatt Sjunker rök och sjunker damm
Stäng taxametern den sista milen
Och klockan fyra, ställa in bilen
Efter midnatt skär jag alla över en kamElisabeth, varför är dina ögon våta?
En vacker flicka bör mycket sällan gråta.
För det gör ögat skumt. Din vackra hand blir kall
var gång du gråta skall. Och det är dumt.

Släpp ned ditt långa hår och låt din sorg bortfara.
Den kärlek som man får kan mycket sällan vara.
För det är kärleks lott. Den kommer och den far.
Men hjärtat har man kvar. Och det är gott.

Elisabeth, sov sött och dröm om sånt som varar.
Din mamma verkar trött och sur. Och led på karlar.
Men se, det är på tok. Din pappa han försvann.
Snart hittar hon nån ann om hon är klok.Felicia, en invit
i dessa svarta år:
Här kommer Din Svenska Svit
och spelar. Så gott det går!
- Lyssnar Du till dem rätt,
kanske Du ger dem frid.
Där flaxar Din fågel snett
in i denna svåra tid.

Felicia, om Du hör
någon som salig är
så vet: någon änglakör
finner Du inte här!
Här sjunger ur fullan hals,
alla som vill, dom får!
Polka och sjömansvals
och hambo också! Gutår!

Nu sänder jag dig en sång,
nu sänder jag dig en rad:
- Kom till oss någon gång!
- Kom till oss och bli glad!
Ser du en salig äng
så gå på den av och an.
För här finns det klar terräng
och frihet för alleman.

Envoi:
Felicia tag min stol.
Felicia tag min bädd.
Här lyser en frihetssol -
väl förberedd.Jag är en gammal trubadur
Som duger just till ingenting
Jag drager land och rike kring
En underlig figur
Jag sjunger mina visor små
För vem som gitter höra på
Min enkla livsfilosofi
Har denna melodi

Du kan ingenting ta med dig dit du går
Nej du kan ingenting ta med dig dit du går
Du behöver inga penningar
När du vid porten står
Och du kan ingenting ta med dig dit du går

Du kanske är en rikeman
som samlar i en penningpung
Fast den för ut är stinn och tung
Du gnider och går an
En kassakista är din gud
Men så en afton får du bud
Och alla dina slantar små
Vad hjälper dom dig då

Du kan ingenting ta med dig dit du går
Nej du kan ingenting ta med dig dit du går
Du förvärvar dig för penningar
Ett enda litet år
Och du kan ingenting ta med dig dit du går

Jag är en gammal trubadur
Som drager land och rike kring
Och jag besitter ingenting
Av visdom och kultur
Men en sak har mig livet lärt
Att guldet det är föga värt
Så du som tror till guld och makt
Ska minnas vad jag sagt

Du kan ingenting ta med dig dit du går
Nej du kan ingenting ta med dig du går
Det finns alltid någon hungran
Som invid vägen står
Och du kan ingenting ta med dig dit du går.Det var en gång ett litet rosenblad
och rosen som hon växte på var röd
så föll hon av en dag för då var rosen död
då for en yster vind förbi, då blev hon glad
för vinden var en glad och eldigt fyr
som va på väg från söder emot nord
han blåste hennes öra fullt av fagra ord
kom hjärtevän sa vinden, kom
då blev hon yr

hon kunde inte motstå det han sa
hon skänkte honom allt varom han bad
han förde henne med sig till en stor rik stad
här ska vi bo vi två, sa han
och hon sa ja
men vinden var trolöst exemplar
som bara ville tumla runt i skyn
han blåste henne från sig, hon föll ned i dyn
sen for han hastigt bort från stan
och hon blev kvar

skulle ni se ett blomblad någonstans
bland skräp och smuts i vår glada stad
minns att hon en gång var ett vackert rosenblad
hon älskade en vind en gång och hon blev hans

och rosen som hon växte på var död
och vinden som hon älskade han for
var natt går hon igen i rummet där jag bor
hon kallas rosenblad
och hennes färg e röd"Soldaten drog ut i kriget,
med kulspruta och gevär
Han kysste sin mor på kinden och
på munnen den han höll kär
Flickan sa till soldaten: jag lovar dig vad du vill
Och han sa: du är den ende jag kommer tillbaka till

Så klev han ombord på tåget, och for över berg och dal
Men när han kom fram till fronten fanns där ingen general
Det sa:s att "generalen nog vore tillbaka strax"
Men han satt på stadshotellet och käkade gravad lax

Man väntade i en vecka, man väntade nästan två
Till slut kom man överens om att sätta igång ändå
För kriget ska ju krigas; om också till siste man!
Bomberna började hagla, och städer och byar brann

Flickan skrev till soldaten; undrade hur det var?
Men alla brev kom tillbaka och aldrig kom det nå't svar
Säg vart tog soldaten vägen, säg var blev soldaten av?
Säg kommer han nånsin åter? Säg vilar han i sin grav?

Flickan talar till månen, men månen ger inte svar
Och hört att stjärnorna talar är det nog bara du som har
Men modern talar till jorden som vi alla kommer från
Söker hon tillräckligt länge så hittar hon nog sin son"När jag var ung, lekte jag kull
Med Esmeralda för lekens skull
Men så en dag när jag tog henne fatt
Märke jag till min förvåning att
Kärlekens låga brann i min själ
Där svann min ungdom, adjö och farväl

När vi blev äldre söp jag dig full
Min Esmeralda, för kärlekens skull
Du bjöd mig in till din kammare fin
Du bjöd på saft, jag bjöd på gin
Kärleken tändes av olika skäl
Där svann din oskuld, adjö och farväl

Kärleken varade inte såklart
Jag var förhäxad men du var smart
Du såg dig kring när jag var i trans
Du gjorde slut per korrespondans
"Han är den rätte", skrev du, falske dam
"Vi skall förlova oss! Puss och kram"

Vidare skrev du, "allt är förbi".
"Du har förlorat min sympati
Fortsätt du leva i slarv och misär,
Min nyblivne fästman är halvmiljonär
Äkta passion har han skänkt mig också
Så stick du och göm dig, fridens då."

Liksom en herdinna med dimmig blick
Var Esmeralda i avklätt skick
Jag såg när jag stal hennes ros, så jag vet
Då var hon smal, men nu är hon fet
Förr var hon ivrig, men nu är hon slö
Tur att det blev som det blev, adjöDet lider allt emot kvälls nu
Och det är allt mörk svart natt snart
Jag skulle allt dra till fjälls nu
Men här i dal'n är det allt bra rart

På fjällets vidd där all storm snor
Är det så ödsligt och tomt och kallt
Det är så trevsamt där folk bor
Och i en dal är så skönt grönt allt

Och tänk den fagra prinsessan
Som gick förbi här i jåns
Och hade lengult om hjässan
Hon vore allt mat för Måns

Det andra småbyket viker
Och pekar finger från långt tryggt håll
Det flyr ur vägen och skriker
Tvi vale för stort styggt troll

Men hon var vänögd och mildögd
Och såg milt på mig, gamle klumpkloss
Fast jag är ondögd och vildögd
Och allt vänt flyktar bort från oss

Jag ville klapp'na och kyss'na,
Fast jag har allt en för ful trut
Jag ville vagg'na och vyss'na
Och säga: tu lu, lilla sötsnut

Och i en säck vill jag stopp'na
Och ta'na med hem till julmat
Och se'n så äter jag opp'na
Fint lagad på guldfat

Men hum, hum, jag är allt bra dum
Vem skulle sen titta milt och gott
En tocken dumjöns jag är, hum, hum
Ett tocke dumt huvud jag fått

Det kristenbarnet får vara
För vi troll, vi är troll, vi
Och äta opp'na, den rara
Kan en väl knappt låta bli

Men nog så vill en väl gråta
När en är ensam och ond och dum
Fast litet lär det väl båta
Jag får väl allt drumla hem nu, hum, humEtta

Förr färdades jag med strömmen och vinden i obönhörlig takt
Som sanden i timglaset
Nu har man lärt mig accelerera
Så kom, min Iris, låt oss ligga tillsammans i åtta G

Så som en ljuvlig mö faller i tattarens famn pendlar vi till Copernicus
Spindelvävens glob
En ständigt, i natten bortflyende
Skalbaggen i den mörka vedboden

Den nyaste metoden är att pendla
Aldrig mera raketstarter och brinnande gräs

Håll dig i mig, min Iris, som vore vi på tivoli
Håll mig i dig...

Så som en svärdfisk faller tillbaka i havet faller vi mot Copernicus

NollaFelicia pratar och pratar och
kärleken hatar
all tid som användes fel
- som ligger där - död och stel
allt medan Felicia pratar
i sextondel.

Felicia, kom till min bädd nu och
var inte klädd nu
- ge mig Din kopparmun
jag dricker den som en brunn
Felicia, var inte rädd
nu i våran stund.

Din sol går i nedan söder för
snurriga bröder
som vill vad dom inte kan
Felicia - se Din man!
och vet att han ännu glöder
där förr han brann ...

Felicia pratar för mycket, det
ljuvliga stycket
Nu pratar hon stup i ett
men kysser man henne rätt
ger hon efter för trycket och älskar
tills hon blir mätt.Fåglar i Felicias skog
- skogen är av koppar -
flög så att Felicia log
och sitt hår tillbaka slog
fullt av fåglakroppar
som hon ömt i handen tog

Handen kupad, fylld av liv
strykes ömt av fjäder
och uppmanar mig; beskriv!
men ta ej för långa kliv
genom husets väder
vars förnamn är -"driv"

Hjärtat är en pumpmaksin
men munnen är Guds öra
lyssna då på detta vin
- Inte Du! Ditt fyllevsin!
det får andra göra
uti Viken min ...Tänkte rulla mig en cigarett nu
men min tobak har visst tagit'slut.
När man ingenting har att röka,
säg mig hur ska man då stå ut?
Hej hej hej, älskar du mig?
Hej hej hej, käraste!
Hej hej hej!

Man får lov att plocka fimpar,
samla fimpar i sin pung.
Sedan röker man fimp på fimpar,
kastar bort dom - och sedan sjung:
Hej hej hej, älskar du mig?
Hej hej hej, käraste!
Hej hej hej!

När jag vaknar i kalla natten
rullar jag en stadig en,
en som värmer mina kinder
och så ger jag dig fimpen sen.
Hej hej hej, älskar du mig?
Hej hej hej, käraste!
Hej hej hej!Florentijn heter jag-
bor i den långa skog.
-Nattvind väcker mig nog.
Månen är mjuk och kall.
Solen var varm och hård.
Natt är i närmsta gård.
Ungmön var i ett stall.
Hård var gårdagens sol!
-Men darr i den ungmöns kjol.
Min hand på ungmöns knän-
Månen är mjuk och len.
Från ögonfransarna föll
tårar som smakade salt.
Håll mig! Och Florentijn, höll.
Florentijn - ge mig allt!
Solen gick upp i öst.
Salt svett på hennes bröst
-Kärlek har gjort mig sjuk!
Månen är kall och sjuk.
Florentijn är mitt namn.
Mitt liv är mörkan natt,
svart hårsvall - månvit famn.
Ögonvit - tysta skratt.
Flicka - din barm lös vitt.
Viskar ditt skinn mot mitt?
Än är det inte dag.
Florentijn - gör mig svag!
Flicka min flöjt är blind.
Flicka var inte rädd.
Det är en vänlig vind som
fört den till din bädd.
Jag sover mest var dag.
-Dricker av nattens vin.
-Vakna min Florentijn!
Jag blåser flöjtoklek.
Väckte dig och du skrek.
Mandel smakar din gom.
Plötsligt blir himlen tom -
Dagg faller i din famn.
Florentijn är mitt namn.Nu våldtas mitt folk igen.
Oss dränka i blod vill dom.
Dom talar om friheten
med svarta handen bakom.
Dom skingrar allt folk som boss,
barn utan mor och far.
Dom tänker påtvinga oss
korset som Jesus bar.

Än döljer dom all sin skam.
Dom döljer den bakom lag.
Men mordet ska bryta fram
och visa sitt rätta jag.
Och många tusen män
ska offra sitt liv för mord.
Och blodet ska strömma igen
och gödsla vår goda jord.

Jag vill ha ett riktigt liv
med mina barn och syskon
och rekonstruera våren
som ligger där och förblöder.
Mig skrämmer ni inte alls,
ni eländets herremän!
Beröva oss hoppets stjärna!
Den ska nog bli vår igen!

Blås, folkets vindar, blås!
Blås åter! och än en gång!
Ni spränger mitt hjärtas lås
och fyller min mun med sång.
Än sjunger han, er poet,
så länge min mun kan andas
och ända till evighet
hans aska med er ska blandas.I Flatland bor dom flata, i Latland bor dom lata
i Krigland bor dom krigiska så där är allting väl
Dom lata ska vi dräpa, dom går blott kring och skräpa
Dom flata har vi tänkt oss att vi ska slå ihjäl
av ideella skäl

I Slöland bor dom slöa, i Döland bor dom döa
i Raskland bor dom raska, dom slöar aldrig till
Dom döda ska vi bränna, dom vill vi icke känna
Dom slöa ska vi spöa så snart dom sitter still
sen gör dom som vi vill

I Krigland bor dom flesta, dom krigar för det mesta
Dom kämpar flera år i sträck, sen vilar dom två dar
Deras medaljer blänker, dom sitter när dom tänker
Dom sitter på den kroppsdel där hjärnan säte har
säg kan du gissa var?

När generaler tala blir rösterna nasala
Dom stirrar stint på kartorna, men grips dom av panik
då blundar dom och pekar, kommandoropen ekar
Dom lyfter sina kikare och kommer med kritik
och räknar sina lik

I Blåland bor dom blåa, i Gråland bor dom gråa
i Tyskland bor den bruna byxans bleka herremän
Ser jag den bruna färgen ryser jag in i märgen
Och hör du taktfast stöveltramp så är det dom, min vän
för dom marscherar än!Jag iakttar din bild, Felicia,
i svart och vitt.
Och allt det svarta mot den vita huden
blir för en hundradels sekund utbjuden
att famnas fritt ...
Liksom en bubbla går ett sekel i ett glas.
Jag ser på hennes mun. Jag
jämför hennes öra. Men hon är spegelvänd.
Vad annat
finns att göra?
Inga kommentarer? Ingen att beröra
i denna fas?

Och luren klang. Ut bröt sig allt narrgnistret
ur hjärtat ut ...
Du sällar dig till andra i registret.
Du gör din plikt. Sen råkar du i klistret
en dag till slut.
("Det hjälper ingenting att spilla mord")
Hon gör vad andra vill. Min vilja är motstridig ...
Jag var för sen ... Eller ... jag var för tidig.
(Så blir en dialog till slut motstridig
och kvävs i ord)

Jag vänder blad och sedan minns jag henne
att hon var ljuv!
Vad sägs, vän Plautos, om en bild som denne:
- Hon var i mitten. Ty vi voro trenne.
(Och en var tjuv)

(Liksom en herde med en varulvs blick)

... Men sommarnatten då? När räven såg
att människan var lycklig där hon låg?
Vän Plautos tidigt sextital! Ett tappert tåg
som förbigick?

(Envoi)

Vän Plautos låt det stanna oss emellan:
(Jag läser dessa bilder ytterst sällan.)
Men medge: det är sällsamt, inte sant?
När man helt plötsligt får ny bild på
gammal dambekant?Nu faller dagg och nu stiger sol
Men det kan du inte höra
Du ligger utan blus och kjol
Med läpparna mot mitt öra
Tala nu allvar ber du bestämt
Du skrattar visor, du sjunger skämt
Du kan men vill inte göra
En sång om lyckan den sköra

Nu stiger sol och nu faller dagg
För fattigt folk och för rika
Men lyckan har en förgiftad tagg
Som man bör noga undvika
Hon stannar gärna i några dar
Men när du vill hålla henne kvar
Blir hennes ögon iskalla
Och du blir bitter som galla

Nu faller daggen för utan ljud
Och gräs och blader blir våta
Och varje morgon står solen brud
Fast inga brudpsalmer låta
Ann-Katarin du ska veta att
Det finns en lycka som dör av skratt
Men den vill smekas om natten
Och den är stilla som vatten

Stig upp ur sängen Ann-Katarin
Och lyssna på något viktigt
Det finns ett särskilt slags ädelt vin
Som man bör njuta försiktigt
För om man dricker det utan sans
Förlorar det sin forna glans
Och du får kvar en tom flaska
Och bittra tårar och askaDen, som vill olycklig kärlek undvika
Samt och tillika
Olyckor, mord och dråp
Bör skaffa horoskop
Bör skaffa horoskop

Jag minns en flicka vars ögon blev våta
Och hon började gråta
När månen blev full
För gammal kärleks skull
För gammal kärleks skull

Allting står skrivet i skyarna, sa hon
Dessutom, till'a hon
Påverkas kroppens saft
Av månens dragningskraft
Av månens dragningskraft

Ödet styrs inte av futiliteter
Men av planeter
Stjärntecknens makt är stor
Långt större än du tror
Långt större än du tror

I mitt horoskop jag mitt öde studerar
Och jag planerar
Varenda dag som går
Efter var tecknen står
Efter var tecknen står

Jungfruns förnämliga stjärntecken har jag
Och jungfru det var jag
Tills för ett halvår sen
Och det beror på Sven
Och det beror på Sven

Jag träffade Sven den tju'sjunde april
Och jag slog genast till
För enligt min prognos
Skulle allt gå i lås
Skulle allt gå i lås

Man trodde ju, sa hon, att Sven var den rätte
Av ödet utmätte
Vilket han också blev
Då i min säng han klev
Då i min säng han klev

Sen trodde jag bröllop i faggorna låg
Men han var född i vågen
Och inte nog med det:
Saturnus var hans planet
Saturnus var hans planet

Därför gav jag, sa hon, halvkvävd av gråten
Honom på båten
Men han har lämnat spår
Om du mig rätt förstår
Om du mig rätt förstår

Den som vill olycklig kärlek undvika
Samt och tillika
Olyckor, mord och dråp
Bör skaffa horoskop
Bör skaffa horoskopI Rio de Janeiro dansar alla småbarn samba
Utom dom som inte hinner, för dom måste tigga bröd
Dom får inget sambaunderstöd
Men dom andra dom lär sig dansa samma dag dom börjar gå
Eller tidigare ändå

I Rio de Janeiro dansar alla poliser samba
Utom militärpolisen, dom får inte vara med
Dom får stå vid sidan om i täta led
Men den riktiga polisen är en riktig sambavakt
Patrullerar i sambatakt

I Rio de Janeiro älskar man och hör på samba
Utom han som inte älskar med nån människa just nu
Han fick kanske inte lov för sin fru?
Men dom andra dom tar chansen varsomhelst över hela stan
Varje ledig lyxsekund på dan

I Rio de Janeiro lär sig alla dansa samba
Utom dom som inte vill och ibland nån svensk turist
Men han dansar ändå och kör med twist
Fast man lär sig snart i Rio, man har inget annat val
Och sen ordnar man karneval
Först träffade jag Marie-Louise och jösses vad jag blev kär
Vi tänkte väl förlova oss men min pappa sa tyvärr
Håll fingrarna ifrån den damen min son och sky henne som pest
For do och hon har samma mor och då blir det incest

Sen träffade jag Linnea och vi prasslade en tid
Sen kunde det inte hjälpas så att Linnea blev gravid
När hennes mor fick se min far så stämde hon upp ett tjut
Linnea var min syster! Och sen fick vi göra slut

Anita och Karina, Britt-Louise och Siv
Ja hundra andra damer fick jag stryka I mitt liv
För pappa kände deras mor och sade till direkt
Den kan do inte gifta dig med för ni är faktiskt släkt!

Förstår do nu medborgare att jag blev ganska sne
Varenda dam I våran by var jag besläktad me
Min sexualdrift krånglade till aska blev min glöd
Så jag gick till min mamma jag och klagade min nöd

Min kära son sa mamma då uti all enkelhet
Din pappa är en jävla bock som alla människor vet
Och alla dess damer är han säkert upphov till
Men han är inte far till dig så gift dig med vem do vill
Först träffade jag Marie-Louise och jösses vad jag blev kär.
Vi tänkte väl förlova oss, men min pappa sa tyvärr.
Håll fingrarna ifrån den damen min son och sky henne som pest.
För du och hon har samma far och då blir det incest.

Sen träffade jag Linnea och vi prasslade en tid.
Sen kunde det inte hjälpas att Linnea blev gravid.
När hennes mor fick se min far så stämde hon upp ett tjut.
Linnea var min syster och sen fick vi göra slut.

Anita och Carina, Britt-Louise och Siv.
Ja, hundra andra damer fick jag stryka ur mitt liv.
För pappa kände deras mor och sade till direkt.
Den kan du inte gifta dig med för ni är faktiskt släkt.

Förstår du nu medborgare att jag blev ganska sne.
Varenda dam i våran by var jag besläktad med.
Mitt sexualliv krånglade till aska blev min glöd.
Så jag gick till min mamma jag och klagade min nöd.

Då sa mamma så här:
Min käre son sa mamma då uti all enkelhet.
Din pappa är en jävla bock som alla människor vet.
Och alla dessa damer är han säkert upphov till.
Men han är inte far till dig så gift dig med vem du vill.Ingrid lilla se hur strömmen dansar
alla böljorna har vita fransar.
Se på gubben i den vita båten
hur han vevar upp sin stora håv.
Ser du löjorna se hur de glittrar, fåglarna i strömparterren kvittrar.
Ser du måsarna och hör du göken?
Ingrid lilla, göken gal i stan.
Solen strålar över staden
och nu kommer vaktparaden:
Trum-me-rum-me-rum-me-rum-me-rum-san!
Trumman går och nu slår klockan tolv!
Bachi tempel öppnar famnen
och på båtarna i hamnen
klämtar klockorna: "Det är serverat!"
Säg, Ingrid lilla, säg vad vill du ha!

Blå foreller och så sånt som smäller
och som börjar skumma när man häller!
Fikon, druvor, dadlar, karameller
och en liten grön kan Ingrid få,
en sån där som kommer från Västindien
och som blommar upp som ros på kinden
med en aning doft av tamarinden,
nej, jag menar visst en curacao!
Ner för brinken fort som blinken!
Här går leden! In på freden!
Jag är Orfeus! Här är underjorden!
Kors! Där seglar ju ett skepp hitåt!
Ner i källarn! Akta kjolen!
Hör du lutan? Hör fiolen,
Ingrid, hör! Det är ju Evert Taube
som tar emot dig med din egen låt!Jag
Min ungdom av makadam
Har min historia mitt inne i korvstoppningen
Hitler skred över kartan och vi härmade honom
I tomma åkrar byggde vi kojor
Mot plank och murar
Hundarna lekte på gatan, parades och fastnade
Så att kärringarna hällde kallt vatten på dom
Och en flicka som hette Nina drog av sej byxorna och lät oss fingra henne
Mina steg var kortare då
Oftast sov jag i marken
Och en dag lekte en pojke med eld och tre handgranater
Men så vart han rädd och pissade på dom
Jag har glömt det
Vart ska du gå du kära lilla
Vart ska du ta vägen Jenny Jansson

Ska gå ut på stan och shoppa hela dán
Fadderi fadderi fadderallan rallaan lallanlaaa

Sååå Jenny Jansson Jasså
Har du läst femina du kära lilla
Har du titta i modellen Jenny Jansson

Se ja struntar i dom där
jag vill vara som jag är
fadderi fadderi...

Jasså Jenny Jansson Jasså
Pastellfärger i år min söta lilla pastellfärger i år
Jenny Jansson

Jag skiner i Pastell för se
Jag vill vara gräll
fadderi faddera...

oohoo Jenny Jansson håhå

Ja Jag sjutton i kuriös jag vill vara fräsch
så jag ser ut som Jenny Jansson

Just dé

Jag vill vara lite rund
som en pickenese hund
fadderi faddera...

Men ohoo Jenny Jansson håhå
Men du måste ju va långbyxmiss söta lilla
och du måste vara kortklippt Jenny Jansson

Det blir på tok för trångt
ja jag vill ha håret långt
fadderi faddera...

Gå Jenny Jansson gå

Fast man inte är modell
och har revbensspjäll
Fast man kanske bara är Jenny Jansson

Är det bra som det é
och man glad som det é

fadderi faddera...
Nå Jenny Jansson Nå

Så dé så..En dag sa skön Maria
till Josef, gamla karln:
Gå ut och gör en vagga
för jag ska ha barn,
för jag ska ha barn.

Men Josef blev förgrymmad
och här hör du hans svar:
Gå ut och be nån annan,
försök med barnets far,
försök med barnets far.

Maria blev förtvivlad
för Josef sagt ifrån.
Hon tänkte gå och dränka sig,
men då fick hon en son,
ja då fick hon en son.

Då ljöd en sång från himmelen,
så ljus, så ren, så klar.
Och Josef anade så smått
vem barnets fader var,
vem barnets fader var.

Så är det här i världen
att rätt ska vara rätt.
Och Josef slet för fru och barn
uti sitt anlets svett.
Men ängeln som var barnets far
har ingen jäkel sett.Jag föddes bland duvor, Felicia, jag föddes bland duvor.
Här finns bara gruvor, Felicia. Här finns bara gruvor.
Här finns bara hårdan sten och segan rot.
Här finns bara raka spår som går tvärsemot.

Du föddes bland liljor, Felicia. Du föddes bland liljor.
Här finns bara hårda viljor, Felicia. Bara hårda viljor.
Här finns bara strängan tukt och hårdan krav.
Här finns bara tomma glas och en öppen grav.

Säg till dina drängar, Felicia. Säg till dina drängar
- Här väntar Dig mjuka sängar, Felicia. Åh, mjuka sängar!
Här finns alla Herrans färger spridda, på en palett.
Och här finns det en som skrattar! nej har man sett!Lasse, Lasse liten tog en promenad
Hittade en femtilapp och då blev han glad
Den gick han till polisen med, säger ni så klart
Men tror ni det så tror ni fel för Lasse var smart

Lasse, Lasse liten funderade som så:
Det där med hittelön och de' går jag inte på
Jag skulle få en femma på sin höjd, inte sant?
Nä, tror ni det så tror ni fel, det här är min slant!

Men då kom polisen sättandes i språng
Dom tog Lasse liten och det blev rättegång
Domar'n sa, det bästa blir nog psykiatrisk vård
Men se, där trodde domar'n fel, för Lasse var hård

Lasse litens mamma fick en nervattack
Barnavårdsnämnden, fick hon fram innan hon stack
För det hade hon läst i någon pedagogisk bok
Men jag tror hon läste fel, för hon var inte klok

Barnavårdsnämnden, som vill alla barnen väl
Tog hand om Lasse liten av sociala skäl
Dom påstod att hans hemmiljö var under all kritik
Och körde Lasse till en psykiatrisk klinik

Lasse, Lasse liten åkte på anstalt
Lasse, Lasse liten tog det ganska kallt
Här kan man inte stanna, sa han, i all evighet
Nä, tror dom det så tror dom fel, sa Lasse och smet

Lasse, Lasse liten lånade en bil
Körde från poliserna mil efter mil
I hundrafyrtio kilometer - Lasse var kall -
Sladda' han av vägen - krascha' mot en tall

Bilen blev en skrothög, Lasse bara mos
Fåglarna i skogen - dom sjöng 'Lasse Liten Blues'
Lasse blev allt blekare och mossan blev röd
Och när ambulansen kom var Lasse liten död

Prästen sa vid graven ungefär så här:
Du gick den breda vägen som till helvetet bär
Lasse, Lasse liten, må Herren stå dig bi
Men Lasse hörde ingenting, för Lasse var friInte för sångernas skull
eller för röstens darr
men för att min gitarr
är utav sånger full.
Sånger som jordens hjärta,
blinda som duvor i natten.
Milda som heligt vatten
lindrar de döendes smärta.
Sånger måste man bruka,
säger min Violetta,
hela dom bittert sjuka!
Hon visste allt om detta.

Ingen gitarr alls åt er
som bara er själva berikar.
Denna gitarren jag ger
åt er som är mina likar.
Sångerna må höras väl!
Offra ditt liv för detta!
Sjung dem med hela din själ!
säger min Violetta.
Inte för ovationer
eller för kapital
men för en bit av jorden,
oändligt djup, fastän smal.

Allting ska ske oss på nytt.
Allting sker många gånger.
Sånger som har någon mening
är alltid nya sånger.Märk hur vår skugga, märk, Movitz mon frere
Inom ett mörker sig slutar
Hur guld och purpur i skoveln, den där
Byts till grus och klutar
Vinkar Charon från sin brusande älv
Och tre gånger sen dödgrävaren själv
Mer du din druva ej kryster
Därföre, Movitz, kom hjälp mig och välv
Gravsten över vår syster!

Lillklockan klämtar till storklockans dön,
Lövad står kantorn i porten
Och vidl de skrålande gossarnas bön
Helgar denna orten.
Vägen opp till templets griftprydda stad
Trampas mellan rosors gulnade blad,
Multnade plankor och bårar;
Till dess den långa och svartklädda rad
Djupt sig bugar med tårar.

Ack längtansvärda och bortskymda skjul
Under de susande grenar,
Där tid och döden en skönhet och ful
Till ett stoft förenar!
Till dig aldrig avund sökt någon stig
Lyckan, eljest uti flykten så vig,
Aldrig kring grifterna ilar.
Ovän där väpnad, vad synes väl dig,
Bryter fromt sina pilar.

Så gick till vila, från slagsmål och bal
Grälmakar Löfberg, din maka
Där dit år gräset långhalsig och smal
Du än glor tillbaka
Hon från Dantobommen skildes i dag
Och med henne alla lustiga lag
Vem skall nu flaskan befalla?
Torstig var hon och urtorstig är jag
Vi är torstiga allaMilan flammade till och slog.
Kolar'n ramlade i och dog.
Inte en knota blev kvar av karl'n.
Kärringen med sina nio barn
tvangs av nöden på socknen ut.
Sedan var allt som det var förut.Min polare Per är borta,
han finns inte längre här.
Han kom i ett gräl tillkorta
med den som han hade kär.
Hon sa: "Stick iväg på stubben!
Stick inte hit'snoken igen!"
Så Per tog sin Mats ur skolan kan jag tro
för jag har inte sett 'en sen.
För jag har inte sett 'en sen.

Min polare Per har stuckit'sin kos,
och jag undrar hur han kan ha't.
Han blev blåst av bruden som han bodde hos,
och jag tror han blev desperat.
Kanhända han stuckit till sjöss igen,
till Siam och Singapore.
Eller också har han bara låst in sig nånstans
för att klämma en stilla tår.
För att klämma en stilla tår.

Är polaren Per på torken?
Det kunde man nästan tro.
Att han dränkt sin sorg under korken
för att få någonstans att bo.
Han kan ha tagit in på ett billigt hotell
och kört med en billig vals.
Men det kan också tänkas att han gått på nån krog,
och då är det ingen fara alls.
och då är det ingen fara alls.

Är det nån som har sett min polare Per,
han är skyldig mig femti spänn.
Han vart blåst av bruden som han hade kär,
och jag har inte sett 'en sen.
Det vore inte dumt att få tag i karl'n
och få säga ett ord eller två.
Det är klart det är marigt att bli blåst av en brud,
men man kan väl ta det lugnt ändå?
Men man kan väl ta det lugnt ändå?

Jag har sökt polaren Per överallt,
jag har sökt genom hela stan.
Jag har sökt 'en på Norr och på Söder,
jag har sökt 'en i Gamla Stan.
För polaren Per är min polare,
det kommer man ej ifrån,
och vad tror du hans gamla mamma ska säga
när hon saknar sin ende son?
När hon saknar sin ende son?

Titta där går morbror Frans, spana in på stajlen hans
Ingen har hans nonchalans - ingen chans!
Morbror är en stor charmör, ingen vet hur morbror gör
Ingen gör så mer än han, ingen kan

Morbror lever helt på slarv, han har slösat bort sitt arv
Och hans rykte är förstört har jag hört
Men morbror t ar det hela kallt, ingenstans och överallt
dansar han sin ystra dans som i trans!

Morbror bor ej hos oss nu, han förförde grannens frun
Grannen blev, kan man förstå, gramse då
Ut ur huset sa min mor, så morbror packade och for
Nu vet ingen var han bor, stan är stor!

Mormor gråter, morfar svär: De' vete fan var pojken är
Hoppas att han lämnat stan, tammefan
Men morbror är i god balans, överallt och ingenstans
som om inga sorger fanns, som i trans

Morbror Frans - är han bekant? Alltid lika elegant
Alltid lika kopiöst amorös
Morbror Frans är min idol, ingen tål vad morbror tål
Ingen tål likör så bra, anser jag!

Släktingarna dör av skam om man nämner morbrors namn
Nämn ej denna mansperson, tradition!
Må moralen ligga still, onkel Frans gör som han vill
Världens bästa anförvant, inte sant?Inte dansar jag vals, nej, det passar ej alls
i nudistens attityd, för i valsen är man pryd
Men se polkan går i nord som i syd
ut i dur, går i ur, går i skur, är kultur
har en frisk och frejdig fart
O, vad det är underbart, att få naken dansa polka!

Hoppsansa, se opp i svängarna!
Hoppsansa, se opp i svängarna!
Polkan går på gröna ängarna
Polkan är nudistens musik
O, hur skönt att utan kläderna
långt från hala dansgolvsbräderna
dansa få i sommarkväll
en polka naturell! Naturell! Naturell!
O, vad polkan gör mig säll! Hej!

Sund är glädjen bland nudisterna
Luft och sol utplånar bristerna
Ifrån hjässan ned till vristerna
Att vara naken gör ditt sinne rent
Ria faderia faderia faderallan la rallala
Ria faderia faderia faderallan la
O, hoppsansa!

Inte dansar jag vals, nej, det passar ej alls
i nudistens attityd, för i valsen är man pryd
Men se polkan går i nord som i syd
ut i dur, går i ur, går i skur, är kultur
har en frisk och frejdig fart
O, vad det är underbart, att få naken dansa polka!

Hoppsansa, se opp i svängarna!
Hoppsansa, se opp i svängarna!
Polkan går på gröna ängarna
Polkan är nudistens musik
O, hur skönt att utan kläderna
långt från hala dansgolvsbräderna
dansa få i sommarkväll
en polka naturell! Naturell! Naturell!
O, vad polkan gör mig säll! Hej!

Sund är glädjen bland nudisterna
Luft och sol utplånar bristerna
Ifrån hjässan ned till vristerna
Att vara naken gör ditt sinne rent
Ria faderia faderia faderallan la rallala
Ria faderia faderia faderallan la mm
Hoppsansa!

Ja, nu e det slut på flackandet och slut på säsongen,
jag har packat ned mitt horn och en bunt arrangemang.
Någonting inom mig säger, kanske är det sista gången,
allra sista gången hornet klang.
Jag är inte deprimerad, det är inget fyllesnack,
sade Polaren Pär med kläm och tömde sitt backfack.

Du undrar vad jag menar, om det bara är pratbubbla,
och om jag blivit religiös och snart är Hermageddon här.
Men jag har en utmärkt näsa och den luktar sig till trubbel,
så nu byter jag miljö och atmosfär.
Möblerna får Kronofogden, pressen får en hjärtattack,
anförvanter samlas rådvilla runt mitt bankfack.

Adjö med dig, partivän, för du hade väl tänkt stanna,
trogen ända in i döden, va, men den dagen det blir strid
har dom tappra unga lejon som kanonerna bemanna
inga mål att sikta på och inte tid.
Koboltbomber, neutroner, man kan inte se ett smack,
kvar blir bara värdepapprena i sitt bankfack.

Om jag överdriver detta, om jag snackar massa goja,
och misstänkliggör idyllen, kanske det för allan del.
När min näsa vädrar ofärd kallar du det paranoja,
och jag hoppas du har rätt och jag har fel.
Men tills vidare må sägas, Polar'n Pär, jo han stack,
inte ens ett testamente finns i hans bankfack.

När julen väl avlupit och när året gått till ända
lättar Polar'n Pär mot okänt mål med första bästa plan.
Du tror att han är galen, att alla skepp är brända,
men vad ska man ha en båt till mitt i stan.
När det hela exploderar kan man väl få ligga back,
sade Polar'n Pär och återlämnade sitt bankfack.Men säg mig Elin Papilla, vart ämnar du gå?
Jo, jag skall hitta någon som har gömt sig i en vrå
som har gömt sig i en vrå

Men säg mig, Elin Papilla, orsaken därtill?
Det är för att jag måste, och inte för jag vill
det är inte för jag vill

Jag måste hitta någon, Kolett e hans namn
och Rio de Janeiro var hans allra sista hamn
ja hans allra sista hamn

Han räddade mitt liv en gång när stormen var svår
jag har sökt efter honom i tre dagar och år
ja i dagar och år

Han drog upp mig upp ur havet, han var min frälsarkrans
han räddade mitt liv en gång, nu räddar jag hans
ja nu räddar jag hans

Jag heter Elin Papilla jag söker ibland män
jag har gammal skuld att betala igen, nu betalar jag igen
nu betalar jag igenMedborgare, som glider på ströget fram,
gör något positivt, se på vårt program!
Där får ni allt ni önskar och mer ändå.
Kom in och slå ihjäl en timma eller två.

Gå ej och ha det tråkigt. Kom in till oss!
Så får ni se i färg när två negrer slåss.
I femton starka ronder med magen bar
slår dom varann fördärvade i självförsvar.

Sen visas uppförstorat, ja tiofalt,
hur som man dödar tiden i Buchenwald.
Ni ryser och ni kväljes åt fångars lott.
Sen tittar ni på klockan, en kvart har gått.

Medborgaren Karl Anka förnöjer oss.
Högt över allt det trista han höjer oss.
Ni skrattar så ni kiknar och ligger still.
På så vis tar ni kål på en timma till.

Kom in och låt er eggas av en strip-tease
som trädes av Miss Anna-Lisa från Paris.
Hon skakar sina saker, hon har inget gömt
och när hon kastar masken blir tiden glömd.

Se på den lille mannen i för stor kavaj!
Han viftar med en bambukäpp, han kastar paj.
För stora skor, en liten grabb, en liten hund.
På honom kan ni ödsla bort en liten stund.

Medborgare, som glider på ströget fram,
gör något positivt, se vårt program!
Här får ni allt ni önskar och mer ändå.
Kom in och slå ihjäl en timma eller två.

Vi mördar mot betalning er tid åt er.
Allt ni behöver göra är att slå er ner.
Och när ni hela härligheten skådat har
så tar vi den från början, sitt gärna kvar.Personliga Persson
Satt en morgon vid frukostbordet
Läste i morgonbladet
Att det senaste lustmordet
Bjöd på en mängd pikanta detaljer
Mördaren hade använt vissa attiraljer
Dessa nämndes i bladet
Och de var ju bra det

Personliga Perssons fru
Och hans vidriga dotter
De sutto i sina särkar ännu
Och sina papiljotter
Person såg på dem
Med föga sympati
Och i sitt stilla sinne
Tänkte Persson: "Tvi!"
Fast han ingenting sade
Och det var ju bra det

Personliga Persson
Far med bussen som alla andra
I överrock och med handskar och hatt
Låter han sina tankar vandra
Och tankarna far
Precis som han vill
Och ingen hade kunna gissa sig till
Vad slags tankar han hade
Och de var ju bra det

Personliga Persson
Far mot hemmet per tunnelbana
En trettiosjua brännvin
har han med sig av gammal vana
Sen spöar han sin fru
Med dunder och med brak
Och somnar som ett svin
Och vaknar som ett vrak
Men se roligt de var det
Och de var ju bra de

Personliga Persson
Står i telefonkatalogen
Och om du dom rätta siffrorna slår
Så svarar han glad i hågen.
Ja, visst finns det många Persöner men
Personliga Persson finns det bara en
Och det råkar va jag det
Och de var ju bra deJag knyter näven kring plogen
Med stålet i jorden
År efter år har jag stretat

Undra på att jag är sliten
Jag knyter näven kring plogen
Med stålet i jorden
År efter år har jag stretat
Undra på att jag är sliten

Fjärirlarna lyfter
gräshopporna kvider
och min hud blir svart, ja svart ja svart i solen
svetten rinner efter ryggen
den gör fåror i min åker, som du ser

Mitt hopp står stadigt i jorden
sen jag lyssna på en stjärna:
det finns hopp ännu, hon säger
Duvan flyger ju ännu

När jag sen går hemåt
ser jag rakt upp mot stjärnan
hon berättar med sitt ljus sitt ljus sitt ljus
Det finns tid ännu hon säger
duvan kommer noga flyga stjärnan väntar
denna sång skall färdas
stadigt stadigt, stadigt framåt framåt som den gör
lika stadigt som en näve
är mitt hopp och min förväntan som du hör

Fjärirlarna lyfter
gräshopporna kvider
och min hud blir svart, ja svart ja svart i solen
svetten rinner efter ryggen
den gör fåror i min åker, som du serMedborgare börja spara
Så kan du få råd att fara
Till Palmas och till Pamplona
Och fattas det får du låna

Ta hand om små barnens sparade slant
Eller sätt ditt piano i pant
Gå på ruinens brant...

Po-rom-pom-po'n
Po-rom-pom-po-rom-po'n
Po-rom-po-rom-po-rom-po'n
po-rom-po'n
Po-rom-po-rom-po-rom-po'n
po-rom-pom-po'n

Se Spaniens måne lyser
På fattiga barn som fryser
På Johansson ifrån Mora
Och på en bedagad, jorå!

Fru Johansson har fått sällskap också
Hon nattbadar just i havet det blå
Utan baddräkt på

Po-rom-pom-po'n
Po-rom-pom-po-rom-po'n
Po-rom-po-rom-po-rom-po'n
po-rom-po'n
Po-rom-po-rom-po-rom-po'n
po-rom-pom-po'n

Fru Persson har färgat håret
I modefärgen för året
Hon ropar "Olé!" och skickar
Spanjorerna heta blickar

Men utifall hon vill hålla igång
I tacksamt tvåhundra pesetas per gång
För nu är det högsäsong

Po-rom....

Polisen går runt och sprätter
Han snor dina cigaretter
Och om du är snorking mot en
Så skjuter han dig i foten

Men be honom i förtrolig ton
Så fixar han all slags prostitution
För där har han provision

Po-rom....

Zigenarhövdingens dotter
Tycks äntligen ha förstått det.
Mot en stadig bunt pesetas
Får hennes behag framletas

Men håll tassarna ifrån den damen den dan
Det vimlar av tuffa snubbar på stan
Som tillhör hennes klan

Po-rom....

Sen åker man hem till eken
Utmärglad och trött och blek, men
Med solsken i våra sinnen
Och några diffusa minnen:

Vi minns när vi kom, vi minns när vi for
Vi kommer ihåg var damerna bor
Vi minns ett poliskontor..

Po-rom....Rosenblad, rosenblad
Kom, gör mitt hjärta glad
Kom, gör mig svag och matt
Glömma mitt jag i natt
Är vad jag vill
Efter vårt stjärnefall
Ge mig en öl, en kall
Och drick mig till

Rosenblad, vakna nu
Tiden har gått itu
Tiden är inget alls
Timmarna dansa vals
Över din säng
Månen kan vara sol
Ta hit en bra fiol
Och armen sväng

Rosenblad, rosenblad
Allting är maskerad
Allting är ingenting
Fiolen går runt i ring
År efter år
Fullmåne mitt på dan
Stjärnorna ger vi fan
Skål och gutår!Vad heter du min lilla vän?
Jo jag heter välan sambaliten
för det var min far som kallade mig så
och sen lät han mig från sig gå
för det var min far som kallade mig så
och sen lät han mig från sig gå

Vart gick du då min lilla vän?
Jo jag knackade på hos fattigfolket
för det var hos fattigt folk jag kom till
och det är hos dem jag vara vill
för det var hos fattigt folk jag kom till
och det är hos dem jag vara vill

Mitt namn är Sambaliten
jag är den jag är
när du hör gitarren skorra i natten
då är Sambaliten där
Aayy hahaha
Andale (någonting mer)

Vad skall du göra lilla vän?
Jo jag ska välan bli större
Och en vacker dag blir jag stor musik
men jag vill aldrig någonsin bli rik
Och en vacker dag blir jag stor musik
men jag vill aldrig någonsin bli rik

Vad vill du bli då lille vän?
Jo nog vet jag allt vad jag vill bli:
Först av allt vill jag bli en melodi
och sen vill jag bli fri.

Mitt namn är Sambaliten
jag är den jag är
när du hör gitarren skorra i natten
då är Sambaliten därSaskia har ett namn med klang.
Hon jobbar på ett pilsnerpang.
Häller upp öl åt grabbarna.
Grabbarna tycker hon är bra.
Grabbarna tycker hon är bra.

Sen är det inget mer med det.
Saskia hon är vindögd, se.
Fast hennes blick är ren och klar
väcker den löje hos envar.
Väcker den löje hos envar.

Hon är tyst och obemärkt,
hennes uniform är stärkt.
Men hon är vacker och när hon log
så att man efter andan drog.
Så att man efter andan drog.

Jag lär min blick gå upptäcksfärd,
och det var faktiskt mödan värd.
Ju mer den såg, ju mer den fann,
hon var ju rent otroligt grann.
Hon var ju rent otroligt grann.

Sen jag mig med en pilsner stärkt
sade jag: -Fröken, har ni märkt?
Har det ännu ej slagit er
att jag har iakttagit er?
Att jag har iakttagit er?

Hon sa: -Min herre, det är sant.
Orsaken är mig obekant.
Då tog jag mod till mig och sa:
- När blir ni ledig, Saskia?
När blir ni ledig, Saskia?

Vi såg en film om romantik,
sen drack vi kaffe på ett fik.
Jag följde henne till hennes hus,
i våra hjärtan brann ett ljus.
I våra hjärtan brann ett ljus.

Saskia hade sovalkov
och hon var vacker när hon sov.
Och vi var vakna, mer än nog
då hennes väckarklocka slog.
Då hennes väckarklocka slog.

Saskia är ett namn med klang.
Hon jobbar på ett pilsnerpang.
Hon ser i kors vart än hon ser,
men hon är vacker när hon ler.
Men hon är vacker när hon ler.Jag är en slusk. Jag är ett svin
Jag gillar snusk, men du är fin
Du dricker vin för njutningens skull
Men jag gillar vin, för då blir jag full
Såna som jag borde sättas i bur, eller hur?

Du gillar snyggt, men jag gillar skit
Ditt liv är tryggt, mitt hit och dit
Du kör omkring i dom sportiga bilarna
Med dom små damerna med dom fåniga profilerna
Tänk, att få sova till långt fram på dan, tamefan!

Jag är en lortgris, tji hygien
Vad har du gjort, du som är så ren?
Du är förfinad och sofistikerad
Jag är förfallen och degenererad
Tänk, om vi skulle ta och byta nån dag, du och jag?

Jag är en slusk född i en slask
Far, han var alkis. Mor var ett fnask
Far min dog givetvis i rännstenen
Men din pappa sköt sig en kula för tinningen
Orsaken var visst olycklig amour till din mor

Jag är en slashas, du är en sprätt
Jag är ett as, visst har du rätt
Men när du är död, står jag ännu på benen
Och diktar en gravskrift att huggas i stenen
Död utan orsak, liv utan skäl, utan själDagen går mot solnedgången
En stund hos dagen fången
Solen stannar till och far
Mörkret faller visserligen
Men där nere på trollstigen
Har en gnutta solsken stannat kvar

Och gnuttan ber om ursäkt när den snubblar vi ett troll
Trollet säger: Spelar ingen roll
Troll vill nog ha ljus men det skall vara som ett lån
Som varken gör något till eller från

Trollet sneglar under luggen
Låtsas inte om ett dugg men
Står där ändå, fumlar litegrann
Gnuttan spelar ut reflexer
Någonting i hjärtat växer
När de råkar nudda vid varann

Du är en vacker gnutta du, ska vi åt samma håll
Säg har du lust att följa med ett troll?
Du bländar mig, förvisso men jag tycker om ditt ljus
Och ber dig stiga på i mitt hus

Gnuttan studsar fram och åter
Hoppas att du mig förlåter
När jag tackar nej därtill
Du förstår jag vill det nog
Men snart blir allting mörkt i skogen
Och då far min låga vill

Och mörkret föll och gnuttan dog så att man inget såg
Men trollet såg sig undrande omkring
Och muttrade: En gnutta sol de ska jag ha i håg
en gnutta sol, det gör väl ingentingDet var en gång två systrar i en liten by
Den ena var begagnad men den andra var ny
Den ena var charmerande, den andra var skön
Den ena var rätt krånglig men den andra var grön.

Den ena hette Sonja den andra hette Siw
och tillsammans berikade dom mitt kärleksliv.
Nu blev du allt nyfiken eller hur käre bror
men jag säger inte namnet på den by där dom bor.

I alla fall så kom jag dit på cykel en kväll
den ställde jag ifrån mig i ett cykelställ.
Sen gick jag in på fiket för att få mig en kopp
och det första jag fick syn på det var Sonjas kropp.

Det andra jag fick syn på var en ledig stol
så jag slog mig ner på den och tog upp min fiol.
Så spelte jag en polska så Sonja blev varm
och ur köket störta' Siw men en ros I sin barm.

De blev mäkta imponerade utav min repetoar,
när jag tänkte åka från dem. Bad dom mig stanna kvar.
Gå ej från oss, käre ynling, sa Siw med sexig röst,
uppenbart att kärleken brann I deras bröst.

Ja, nu lever jag I rosenrött med Sonja och med Siw
och tillsammans har vi hittat på en massa tidsfördriv.
Var afton uppträder jag på deras kafé'
och med denna melodi har vi gjort succé'.Sportiga Marie har min sympati:
Hon är toppen!
Hon fullgör sin plikt uti sitt distrikt
med hela kroppen
Hon har inga krav, lider inte av divalater
Tar upp i sin säng herreman och dräng
Bönder och soldater

Men det ska vara stil, lägenhet och bil
Ska det vara.
Fria i en port det har hon aldrig gjort
Fattas bara!
Annars är hon snäll. Fast professionell
För det mesta
Emot vederlag för allt obehag
Älskar hon sin nästa

Kärleken är fri men inte hos Marie
Quantum satis
eller mer ändå kan du hos henne få
Men inte gratis
Och är din börda stor kan du, käre bror
Ej bli besviken
Ångrar du dig ändå får du lov att gå
Till kliniken

Och om kärlekskval rubbar din moral
Ur balansen
Till en kärleksnatt kan hon få dig att
Genast ta chansen
Helt inkognito i ett kärleksbo
Får du vila
Tätt invid sin barm håller hon dig varm
Som en mila

Hennes mun är röd. Hennes blick är död
Såsom aska
Hennes väg är bred. Ingen mening med
Att sluta fnaska
Sportiga Marie har min sympati:
Hon är toppen!
Hon fullgör sin plikt uti sitt distrikt
Med hela kroppen
En gång var jag din egen fakir
Då stack jag mig i kroppen
Då fick jag in dig i mitt evir
Och det var toppen!

Jag stack en nål igenom min kran
Och en igenom benet
Och sen gick du och jag ut på stan
Och uppehöll skenet

Jag låg på spik vareviga natt
Jag sov högst fem minuter
Och på din fråga svara' jag matt:
"Åh, vad jag njuter!"

Jag slet och rev i min arma kropp
Var gång du ville se mig
Men plötsligt sprang jag upp och skrek:
"Stopp! Nu får du ge dig!"

Det gjorde jag, min själ och min kniv
Och sade: "Låg mig vara!"
Jag är inte särskilt rädd om mitt liv,
Men undrar bara:

"Vad kan det vara för mening uti
Att livet totalt förpesta?
Den gropen ramlar jag inte i,
Varsågod, nästa!"Ni kallar mig för krumelur uti ert damorgan
Och kritiserar min figur som faktiskt liknar fan
Han gör små fräcka visor som damerna förströr
Men det är inte damerna jag gör mina visor för

Ni ville intervjua mig? Då får ni ge mig pröjs!
Sen kan ni skriva smörja så upplagorna höjs
Och vill ni inte pröjsa då har jag inte tid
För jag ger fan i Femina! Madame, far i frid!Troligt är att du:
En äldre blekfet kock
Ger dig ut i vimlet
Klistrande dagens matsedel å storstadens murar

Och det skulle framstå klart
Att gårdagens meny är helt oförändrad
Kanylen sitter säkert förankrad i rockuppslaget
Apan klänger på axeln
Svetten pärlar kallt
Vad fick du syn på nu? Polisbil?!
Åja, evighet, ditt namn är Paranoia

Här är en öppen yta
Det är sängarnas torg
Så glid iväg, min vän, ropandes:
"Kommer ni nu då I bängar?!"

Kvällen faller sakta
Dags att tända upp
Göra en lösning
Rörande runt
Kristallen den fina i glaset

Sprutan är en raket!
Du är en lerig åker
Allting fastnar där
Ingenting dyker upp ur intet
Liknar en stridsgas

Du kommer att höra röster
Väggarna rör sig mot dig
Telefonen är trasig
Du går ut
Kanske träden ger lindring och svalka?

Möjligt är att du:
En fattig, blekfet kock
Stannar upp i vimlet, skrikandes:
"Hej! Är inte det den rätta lösningen?!"Din käkes linjer går i tre oktaver
men Dina ögonlock är atonala
och Dina läppar är nog smått brutala
och dansar rytmiskt i en fräck polaver.

Du ler sataniskt - Dina ögonfransar
ger eftertryck som vore de cymbaler.

Ditt hår är backanaler som Ditt huvud kransar.
Erotiskt. Som i gamla madrigaler.

Jag ser! Jag ser! förvisso! Du förför mig
med Dina bröst som stirrar katatoniskt.
Men dragspel kan väl aldrig bli symfoniskt?
(Det är min tanke varje gång jag hör Dig)

Ja, Du är skön! Vid Orpheus och hans präster!
och Dina höfter är en ljuv cadence.
Men Du har inegn stämma i orkestern;
Var tyst och gå och sätt Dig! Lägg patience.Vår broder tuktar en trumma
Han vill att vi alla höra
Och när vi så när blivit stumma
Hett bly slår han i vårt öra

Hör! Undergången sig närmar
Precis som vi kalkylerat
Vi har redan inregistrerat den på våra radarskärmar

Så nu har vårt välfärdssamhälle nog kommit till ändstationen
Gråt inte, gå hem istället och se det i televisionenNu faller natten
Nu faller bomberna
Nu brinner barnen i hekatomberna
Vad ropar barnen, vad glor de på
B-52, B-52

Nu faller regnet
Från blåa skyarna
Nu brinner barnen i de små byarna
Och farmor brinner som en hund av halm
Det är napalm, det är napalm

Nu kommer morgonen
Över ruinerna
Och genast startar man grävmaskinerna
Säg varför är det sånt gråt och skrik
Man räknar lik, man räknar lik

Nu kommer dagen
Den kalla mordiska
Nu brinner barnen, de underjordiska
Men andra leker förmodar jag
I USA, i USA

Nu kommer kvällen
Nu faller natten
Nu faller bomber över land och vatten
Vad har kanonerna att sikta på
B-52, B-52I en förtrollad skog av sten
Springer en häst av elfenben
Silvermaskin i magen
Hästen blir aldrig slagen
Hovar av platina, sadel av stål
Inget går före den hästen i mål

I ett förtrollat marmorstall
Glittrar ett rostfritt vattenfall
Hästen kan inte dricka
Då skulle motorn spricka
Elfenbenshästar har slutet system
Har inga tarmar och inga problem

I en förtrollad saluhall
Spelar man en förtrollad trall
Från första stund man hör den
Är man supporter för den
Gör sina inköp försänkt i trans
Bättre du handlar nån annanstans

På en förtrollad teaterscen
Dansar en dam av elfenben
Damen är lätt på foten
See! Damen är tom i roten
Gillad av en demonisk person
Tala med honom så blir du som hon

Från en förtrollad talarstol
Skjuter en man med knallpulverpistol
Hör hur hans skrämskott ekar
Och intellektet tvekar
För denna harmlöst beväpnade narr
Och Sanningen fattar inte ett barr

I en förtrollad kvart i stan
Sitter en lycklig narkoman
Honom skall intet fattas
Aldrig hans låga mattas
Aldrig en snut plötsligt hälsar på
Var finns den kvarten undrar man då?

Vid en förtrollad norrlandsälv
Vaknade jag ur förtrollningen själv
Gapande som en fåne
Under en iskall måne
Såg jag hur allting egentligen sker
Och jag tror aldrig på trolldom merI Svappavaara gruva
Är int' nå' gott å gå
Värk, reumatism och snuva
Och värre kan du få
Och får du inte sparken när kroppen din bli'tt kass
Så får du sopa golv, min vän, för femton spänn per pass

I Spappavaara dalar
Vi sliter, men för vem?
Jo, herrarna avtalar
Men hut går sällan hem
För herrarna tar köttet och lämnar knotor kvar
Den får vi för vi slitit i alla våra dar

Om vi i Svappavaara
Tänkt måst' haft mer i lön
Vi måst' till Stockholm fara
Och ställa oss i kön
Kommer jag nånsin dit igen så ska jag ränna opp
Till några höga herrar där och ge dom varsin propp!

Nej, herrarna får fara
Från Stockholm med flygplan
Hit opp till Svappavaara
För annars vette fan
Men vänta ej för länge, för om fjorton dar
Finns det i hela Norrland ej någon järnmalm kvar

I Svappavaara dalar
Finns gott om råmalm än
Om herrarna betalar
Ska vi nog fan bryta den
Men stannar ni kvar i Stockholm vill jag blott säga det
Att ta era disponenter och far åt helvete!Jag hörde en predikant, be en bön för en död bekant
Om Johansson skött sig väl sa han, så har han en plats vakant
I himmelens höga hus, men om han har levat bus
Riskerar han att gå miste om det himmelska harp och brus

Medborgare tänk om om inte fanns
Men en sak är ganska klar
Om mor hade haft mustascher
Så hade det varit far

Jag hörde en general, han höll ett offentligt tal
Om vi fick vätebomben sa han förbättrades vår moral
Ty om inte försvaret fanns, så rubbades vår balans
Och om en fiende anföll oss så hade vi ingen chans

Medborgare tänk om om inte fanns
Men en sak är ganska klar
Om mor hade haft mustascher
Så hade det varit far

Jag talade med en dam, hon sa jag är monogam
Men om jag vore ogift nu så skulle du få en kram
Jag både vill och kan, men om vi kysste varann
Så kunde ju någon se det och berätta det för min man

Medborgare tänk om om inte fanns
Men en sak är ganska klar
Om mor hade haft mustascher
Så hade det varit far

I det som kallas natur finns det många lustiga djur
Men om en tjur bär sig åt som en ko är det banne mig ingen tjur
För min personliga del tar jag aldrig någonsin fel
Så om en kamel kallas dromedar är det banne mig ingen kamel

Medborgare tänk om om inte fanns
Men en sak är ganska klar
Om mor hade haft mustascher
Så hade det varit farKalla mig Hans sa Hans Majestät
På danshaket Alexandra
Glider jag runt med ett förtjusande fjät
Precis så som alla andra
Jag är en vanlig person sade Hans
Fastän jag glider omkring på distans
Detta må ingen klandra
På danshaket Alexandra

"Hoppsan" sa Hans till sin adjutant
"Hoppsan för tusen bövlar"
Stå inte där och dregla din fjant
På mina nya stövlar
"Nä du", sa Hans, "den damen är min
Ty hon är både folklig och fin
Hennes pokal skall vandra
På danshaket Alexandra"

Man hurrar för Hans och Hans hyllar man
Och jag har inget emot den
Och enligt vad som sägs fyller han
Den intelligenta kvoten
Han läser både bokstav och tal
Hans gläder mången tärna på bal
Dessutom shakar han bra
På danshaket Alexandra

Men det är det där med Hans Majestät
Som jag har svårt att svälja
Han heter Hans för såvitt jag vet
Och släktnamn kan ingen välja
Men när det står Hans Höghet i en spass
Lägger man ej bort titlarna på dass
Detta må man väl klandra
På danshaket AlexandraHästhandlare Wallenberg hänger upp sin päls på kroken
Tager dän den gummisnodd som håller ihop plånboken
Åtta färska tior är Wallenbergs pris
För fyra döda hästar och en halvrutten gris

Hästhandlare Wallenberg kör bort med alla liken
Stannar utanför den egna korvstoppningsfabriken
Fem kadaver var det här för åttio spänn!
Skär dom raskt i tärningar och koka dom sen

Skåda nu arbetarna här komma de i klasar
Bockar sig för Wallenerg så ryggkotorna krasar
Fackföreningsledaren själv tar emot
hästhandlare Wallenberg och kysser hans fot

Nu börjar arbetet det svenska stålet biter
Här ska det göras korv urvägen moskeviter
Hästhandlare Wallenberg har rätt till sin vinst
Visst får vi jobba hårdast men vi tjänar ju minst

Här kommer demonstranterna och här kommer polisen
Hästhandlare Wallenberg, vi ska nog klara krisen
Ända in i döden försvarar vi er bank
"Leve kapitalet" sa en som var pank

Hästhandlare Allenberg vi orkar inte mera
Korvarna blir över vi får lov att exportera
Negrernas handelsbalans är ambivalent
Där kan ni höja priset med 700 procent, minst!

Prickig korv och randig korv ifrån löpande bandet
Matas ut åt alla håll och översvämmar landet
Alla måste köpa den fast ingen har beställt
Vill du inte äta den så dör du av svält

Hästhandlare Wallenberg hänger upp sin päls på kroken
Tager dän den gummisnodd som håller ihop plånboken
Åtta färska tior är Wallenbergs pris
För fyra döda hästar och en halvrutten gris
För fyra döda hästar och en halvrutten grisJag tänker inte sjunga om fåren och om lammen
För se, herden har fått påökt och är inte vatten värd
Därför sjunger jag en visa om aporna och skammen
Ty lammen är kalrakade och fåret helt förtärt

Ja se, vargar finns det nog, i en asfalterad skog
Och vår apa går i kulturella kretsar
Och han vargen, han har guld, och han skriver av sin skuld
Medan apan onanerar sig och hetsar

Kom ihåg en sak, min vän, vi är barskrapade alla
Apan tvättar rent din hjärna så du fattar ingenting
Och vargen borrar olja för hundra tusen kalla
För pengar luktar inte när allt kommer omkring

Fastän apan bär en blazer vill han dock gymnastisera
Och vår varg, han gillar blod han, fast hans päls än bliven kal
Och publiken står och skriker "Slå ihjäl den, mera, mera!
Och vår apa får sin image och vår varg sitt kapital

Men se, skakar ju vårt land utav rädsla eller skam
Och vem visar honom vägen, vill jag spörja?
Vargen tittar hungrigt på, lammet vill han ha också
Och vår apa skriker "Sätt igång då, börja!"

Jag tänker inte sjunga om fåren och om lammen
För se, herden har fått påökt och är inte vattenvärd
Därför sjunger jag en visa om aporna och skammen
Ty lammen är kalrakade och fåret helt förtärt"Tjena assistenten, jo, du förstår
Det är samma visa idag som igår
Jag behöver stålar till en fika och en macka
Får jag loss en tia så ber jag att få tacka
Sociala nämnderna, samt lovar och svär
Att inte köpa brännvin för pengarna", sa Per

"Nix", sa assistenten, hårt och brutalt
"Inte ett rött öre blir här utbetalt
Här hjälper varken böner eller klagosånger
En spänn till tunnelbanan och två matkuponger
Och kommer du imorgon, så kom i nyktert skick"
"Äh, kyss du mig i häcken" sa polarn Per och gick

Jag mötte Per vid tunnelbanestation'
Och sen han förklarat sin situation
Åkte vi tillsammans södra tunnelbaneleden
Och kom så småningom till Den Gyllene Freden
Men när vi väl suttit några timmar där
In kommer assistenten som hade nobbat Per

"Tjena assistenten, välkommen hit",
Sade Per och doftade påtagligt sprit
"Usch", sa assistenten, men med moderat betoning
"Tänk att få se Per i denna syndens boning
Vem kunde tro du hade råd med sån't här?"
"Äh, det ska du ge fan", i sa Polaren Per

"Sist vi sågs", sa Per, "var jag asocial
Men nu är jag hemma i Fredens lokal
Här är vi alla lika goda ska'ru veta
Magra och tjocka, beniga, feta
Kan du bara pröjsa är du en ärans man
Och kan du inte pröjsa så snacka med han"

Och därvid pekade Pär åt mitt håll eftersom jag råkade stå alldeles
bredvid där. Det var nämligen jag som hade hand om pengarna den
dagen, och följaktligen bar det sig inte bättre än att...

Per och assistenten och jag, det gör tre
Vi drack på min bekostnad, medborgare
Så är det nämligen inom det sociala
"Kan ej den ena, får någon ann' betala
Det gör detsamma vem som blir finansiär
Men skål för kapitalet" sa polaren PerMin älskling är som ett tomtebloss,
som ett tomtebloss lättantändlig.
Hon brinner hett när hon sprakar loss.
Min älskling är som ett tomtebloss,
som ett tomtebloss lättantändlig.

Som en mila röd är min älsklings glöd,
men ingen glöd är oändlig.
Kallt är det för kolaren när milan är död.
Min älsklings glöd är så röd, så röd,
men ingen glöd är oändlig.

Min älskling är som ett tävlingslopp
där ingen av oss kan vinna,
där ingen hinner den andre opp.
Min älsklings älskog är ett tävlingslopp
där ingen av oss kan vinna.

Ja, kärleken är som ett tomtebloss,
som ett tomtebloss lättantändlig.
Den brinner röd när den drabbar oss.
Min själ, jag är som ett tomtebloss
och ingen glöd är oändlig.Det sjunger några ungar på Karl Johan.
dom låter starka och fina som bara ungar kan.
själv e jag bakom lås och bom på mitt hotell.
en kväll bak barrikaden en vanlig kväll.

Över mitt huvud svävar en kolsvart gam.
i rummet bredvid mitt sjunger en tokig dam.
och jag är trött och tveksam men deras sång är gla'.
om inga ungar funnes så slutar ja'.

min dam. att språket slinter i vissa fall....
på grund av snö som blöter...fast den är kall....
stor sak däri.skidåkning har också charm.
gnid in ditt skinn med nässlor, så du blir varm....

men det ska vara nässlor från vikens kant.
och inga sneda nässlor från ruinens brant.
bevara oss från dem som dessa saluför.
oss. och dem glada ungarna här utanför.

när inga ungar längre finns är allting slut.
vad är det då för mening om man står ut?
visst har det blivit kaos i tidens lopp,
men så länge det finns ungar så finns det hopp.Sov nu, lille prinsen min,
när jag släcker ljuset.
Far ska gå till sin maskin,
mor ska vakta huset.
Sov nu, prinsen, du som kan.
Far går till fabriken han.
Jobbar hårt som katten
hela långa natten.

Månen lyser gul och hel
uppå himlarundan.
Livet är ett penningspel,
ingen slipper undan.
Klaga hjälper ej, kamrat!
Banderoller och plakat
kan man inte äta.
Det ska prinsen veta.

Koppla av nu, lille prins,
tid har du ju gott om.
Använd den när chansen finns,
sedan blir det bråttom.
Sedan blir det bråk och strid
om ackord och övertid.
Än är ingen fara,
ta det lugnt du bara.

Sov nu, lille prinsen min,
när jag släcker ljuset.
Far ska gå till sin maskin,
mor ska vakta huset.
Här hos mor har du det bra,
mor har allt det du vill ha.
För det kan jag lova.
Nu ska prinsen sova.När varulven går omkring
blir somliga så som is
- blir somliga lik som vatten
och somliga får en kris
och somliga går på jakt
och kinden är het och röd.

Men somliga tar sig redigt i akt
och väntar på ulvens död.

Felicia gör det bra;
- lockar den med sin kropp.
För den vill den gärna ha
för den vill den äta opp!
Men när hon blir full i smil
blir ulven full av skam
då öppnar hon helt sin vackra ventil
och då störtar ulven fram.

Felicia akta Dig!
var rädd om Din vackra lott ...
För den vill förakta Dig
och den vill Dig intet gott
den äter Dig med sin blick
Felicia, vänta. Se!
Och allt som den aldrig fick, Felicia
ska du få ge.

Men hon som är hjärtats dam
svarar med inga ord.
Hon gör för sig själv reklam
och manar den ulv till mord.
Och ulven står hård och tyst.
Och den ser. Och den ser. Och ser.
Om du blir av detta kysst, Felicia
kysser du aldrig mer.

Själv vaktar jag åpenlyst Felicia.
Vad som än sker.Veronca, Veronica var är din blåa hatt?
Din älskling letar efter den, allt i den mörka natt
Din älskling är försvunnen, han kommer ej igen
när det dagas.

Veronca, Veronica slå upp din parasoll
Din vän har gått ifrån dig, men spelar det nån roll?
Det finns så många andra, du hittar säkert en
när det dagas.

Veronica, Veronica ditt ena strumpeband
Har stulits utav någon, som saknar dig ibland
På natten är han borta, men minns du honom än
när det dagas?

Men tycker du Veronica att morgonen är grå
Och ångrar att du någonsin lät honom gå
Spring bort till telefonen och ring till din vän
när det dagas.

Veronica Veronica släpp ner ditt långa hår
Och se din vän i ögonen och säg att han får
Och somna i hans armar och vakna lycklig sen
När det dagas.Veronica, Veronica

Jag har varit i länder många
och ej varit i många fler.
Nog skulle jag sluta gånga,
om du mig därom ber.
Och kärligt på mig ser.

Men önska mig lycka på färden
när jag nu ifrån dig drar.
Och orsaken, Ann-Katrin, är den:
jag kan ej stanna kvar
där jag ej din kärlek har.

Jag sjunger en visa i blåsten,
jag sjunger en visa i storm.
Mitt hjärta är som en gråsten,
mitt hjärta har mist sin form.

Men hör på min marsch under månen,
den gungar i stadig moll.
Den passar ej på grammofonen,
den handlar om dig, ditt troll.
Att ditt hjärta är ett såll.
Och min smärta är enorm.Hej min kära skåda Nybroviken
Lägg dig i min säng ta särken av
Hör där nere vrålar alla liken
Med cement kring foten ur sin grav
Se hur böljorna däröver dansa
Se hur motorbåten smattrar fram
Knotor flyter upp att oss bekransa
Knotor i en plastsäck synd och skam

En polisbil dyker upp på scenen
Det är ganska gott om sådana i år
Annkatrin stäng fönstret för sirenen
Kyss mig sensuellt så tiden går
En allergisk gangster börjar skjuta
Å åstad kommer en insändar storm
Låt dom hållas, låt oss hellre njuta
Utan koppel, utan uniform

Här står jag och penetrerar saken
Framför fönstret i vårt dubbelrum
Och jag har glömt bort att jag är naken
För att luften är så ljuvligt ljum
Träden fläktar, Karl den tolfte stirrar
Som det anstår varje sann german
Viggen ylar fram så isen klirrar
Svenska stålet biter ta me' fan

Du, du snackar alldeles för mycket
Sluta snacka nu sa Annkatrin
Drick med mig så lättar kanske trycket
Titta på mig är jag inte fin
Kom till mig och gör det enda rätta
Kom till mig här är det faktiskt grönt
Ja, sa jag och gjorde därpå detta
Och medborgare va det va skönt